#Εργασία τεχνολογία λογισμικού 

Σχετικά με την Εφαρμογή
Η εφαρμογή ενσωματώνει αριθμητικά δεδομένα με τη μορφή πίνακα και βοηθάει στην ανάλυση και οπτικοποίηση αυτών, χρησιμοποιώντας διάφορες τεχνικές εξόρυξης δεδομένων και μηχανικής μάθησης.

Λειτουργίες:

Φόρτωση δεδομένων CSV ή Excel.
Οπτικοποίηση δεδομένων με PCA και t-SNE.
Exploratory data analysis (EDA) με pairplot και histogram.
Κατηγοριοποίηση με KNN και Decision Tree.
Ομαδοποίηση με K-means και DBSCAN.
Αξιολόγηση απόδοσης με μετρικές όπως accuracy, precision, recall και silhouette score.
Τρόπος Λειτουργίας
Ανεβάστε ένα αρχείο CSV ή Excel.
Επιλέξτε τις στήλες που θέλετε να χρησιμοποιήσετε για την οπτικοποίηση με PCA(τουλάχιστον 2) ή t-SNE.
Επιλέξτε τα αντίστοιχα κουτάκια για την εμφάνιση των αντίστοιχων EDA διαγραμμάτων (pairplot και histogram).
Επιλέξτε τιμή για k (KNN) και βάθος για το Decision Tree για τους αλγόριθμους κατηγοριοποίησης.
Επιλέξτε τιμή για k (K-means) και για eps και min_samples για DBSCAN.
Σύγκριση αλγορίθμων κατηγοριοποίησης και ομαδοποίησης και εξερεύνηση των αποτελεσμάτων.
Περιγραφή Αλγορίθμων
PCA (Principal Component Analysis): Μια τεχνική μείωσης διάστασης που χρησιμοποιείται για την οπτικοποίηση δεδομένων σε χαμηλότερες διαστάσεις.

t-SNE (t-distributed Stochastic Neighbor Embedding): Μια τεχνική μείωσης διάστασης που χρησιμοποιείται για την οπτικοποίηση δεδομένων σε 2 ή 3 διαστάσεις.

KNN (K-Nearest Neighbors): Ένας αλγόριθμος κατηγοριοποίησης που βασίζεται στην εύρεση των k πλησιέστερων γειτόνων ενός σημείου.

Decision Tree: Ένας αλγόριθμος κατηγοριοποίησης που δημιουργεί ένα δέντρο αποφάσεων για την ταξινόμηση των δεδομένων.

K-means: Ένας αλγόριθμος ομαδοποίησης που χωρίζει τα δεδομένα σε k clusters.

DBSCAN (Density-Based Spatial Clustering of Applications with Noise): Ένας αλγόριθμος ομαδοποίησης που βασίζεται στην πυκνότητα των δεδομένων.

Μετρικές Απόδοσης
Κατηγοριοποίηση:

Accuracy: Το ποσοστό των σωστών προβλέψεων.

Precision: Η αναλογία των σωστών θετικών προβλέψεων προς το συνολικό αριθμό των θετικών προβλέψεων.

Recall: Η αναλογία των σωστών θετικών προβλέψεων προς το συνολικό αριθμό των πραγματικά θετικών δειγμάτων.

Ομαδοποίηση:

Silhouette Score: Μια μετρική που αξιολογεί την ποιότητα της ομαδοποίησης.
Μέλη Ομάδας και Συμβολή τους στην εργασία
Μέλη:

Χρήστος Λίβας Π2019086
Βασίλης Γκουλιώνης Π2019024
Γκεντιάν Βόκα Π2019111
Συμβολή: Όλα τα μέλη εργάστηκαν ισάξια για τη διεκπεραίωση των ερωτημάτων της εργασίας και υπήρξε καλή συνεργασία και συννενόηση.
Πιο συγκεκριμένα ο Λίβας(Π2019086) και ο Γκουλιώνης(Π2019024) εργάστηκαν στο κομμάτι του κώδικα, του UML διαγράμματος και της Έκθεσης με  και ο Βόκα(Π2019111) στην ανάπτυξη μέσω Docker και τη διαχείριση του κώδικα μέσω Github.
